LPIC-1 é a primeira certificação no programa de certificação profissional Linux multinível do LPI. O LPIC-1 irá validar a capacidade do candidato para executar tarefas de manutenção na linha de comando, instalar e configurar um computador com Linux e configurar a rede básica.

Exames LPIC-1
O LPIC-1 é projetado para refletir a pesquisa atual e validar a proficiência do candidato na administração do sistema. A visão geral está ligada a habilidades de trabalho do mundo real.
O LPIC-2 
Pré-requisitos
Não há pré-requisitos para esta certificação

Idiomas
Inglês, Alemão, Italiano, Português (Brasil), espanhol (Modern), chinês (simplificado), chinês (tradicional) e japonês

Para se tornar LPIC-1 certificadas, o candidato deve ser capaz de
Compreender a arquitetura de um sistema Linux;
Instalar e manter uma estação de trabalho Linux, incluindo X11 e configurar-lo como um cliente de rede
Trabalhar na linha de comando do Linux, incluindo GNU comum e comandos Unix
Lidar com arquivos e permissões de acesso, bem como a segurança do sistema; e
executar tarefas de manutenção simples
Ajudar os usuários, adicionar usuários a um sistema mais amplo, backup e restauração, desligamento e reinicialização.
TÓPICO 101: ARQUITETURA DO SISTEMA
101.1 Determinar e definir as configurações de hardware
Descrição: O candidato deverá ser capaz de determinar e configurar hardware fundamentais do sistema.

Áreas de Conhecimento:

Tools and utilities to list various hardware information (e.g. lsusb, lspci, etc.)
Tools and utilities to manipulate USB devices
Conceptual understanding of sysfs, udev, dbus
Termos:

/sys/
/proc/
/dev/
modprobe
lsmod
lspci
lsusb
101.2 Inicialização do sistema 
Descrição: O candidato deverá ser capaz de orientar o sistema através do processo de inicialização.

Áreas de Conhecimento:

Provide common commands to the boot loader and options to the kernel at boot time
Demonstrate knowledge of the boot sequence from BIOS to boot completion
Understanding of SysVinit and systemd
Awareness of Upstart
Check boot events in the log files
Termos:

dmesg
BIOS
bootloader
kernel
initramfs
init
SysVinit
systemd
101.3 Alterar níveis de execução / metas de inicialização e desligamento ou reinicialização do sistema
Descrição: O candidato deverá ser capaz de gerir o nível de execução SysVinit ou destino de inicialização systemd do sistema. Este objectivo inclui a mudança para o modo único usuário, desligar ou reiniciar o sistema. Os candidatos devem ser capazes de alertar os usuários antes de mudar os níveis de execução alvos / boot e terminar adequadamente processos. Este objectivo também inclui definir o nível de execução SysVinit padrão ou destino de inicialização systemd. Também inclui a consciência de Upstart como uma alternativa para SysVinit ou systemd.

Áreas de Conhecimento:

Set the default runlevel or boot target
Change between runlevels / boot targets including single user mode
Shutdown and reboot from the command line
Alert users before switching runlevels / boot targets or other major system events
Properly terminate processes
Termos:

/etc/inittab
shutdown
init
/etc/init.d/
telinit
systemd
systemctl
/etc/systemd/
/usr/lib/systemd/
wall
102.1 Projeto de layout de disco rígido
Descrição: O candidato deverá ser capaz de projetar um esquema de particionamento de disco para um sistema Linux.

Áreas de Conhecimento:

Allocate filesystems and swap space to separate partitions or disks
Tailor the design to the intended use of the system
Ensure the /boot partition conforms to the hardware architecture requirements for booting
Knowledge of basic features of LVM
Termos:

/ (root) filesystem
/var filesystem
/home filesystem
/boot filesystem
swap space
mount points
partitions
102.2 Instale um gerenciador de boot
Descrição: O candidato deverá ser capaz de selecionar, instalar e configurar um gerenciador de boot.

Áreas de Conhecimento:

Providing alternative boot locations and backup boot options
Install and configure a boot loader such as GRUB Legacy
Perform basic configuration changes for GRUB 2
Interact with the boot loader
Termos:

menu.lst, grub.cfg and grub.conf
grub-install
grub-mkconfig
MBR
102.3 Bibliotecas compartilhadas Gerenciar
Descrição: O candidato deverá ser capaz de determinar as bibliotecas compartilhadas que os programas executáveis ​​dependem e instalá-los quando necessário.

Áreas de Conhecimento:

Identify shared libraries
Identify the typical locations of system libraries
Load shared libraries
Termos:

ldd
ldconfig
/etc/ld.so.conf
LD_LIBRARY_PATH
102.4 Use Debian, gerenciamento de pacotes
Descrição: O candidato deverá ser capaz de realizar o gerenciamento de pacotes usando as ferramentas de pacotes Debian.

Áreas de Conhecimento:

Install, upgrade and uninstall Debian binary packages
Find packages containing specific files or libraries which may or may not be installed
Obtain package information like version, content, dependencies, package integrity and installation status (whether or not the package is installed)
Termos:

/etc/apt/sources.list
dpkg
dpkg-reconfigure
apt-get
apt-cache
aptidão
102.5 Use RPM e gerenciamento de pacotes YUM
Descrição: O candidato deverá ser capaz de realizar o gerenciamento de pacotes usando ferramentas RPM e YUM.

Áreas de Conhecimento:

Install, re-install, upgrade and remove packages using RPM and YUM
Obtain information on RPM packages such as version, status, dependencies, integrity and signatures
Determine what files a package provides, as well as find which package a specific file comes from
Termos:

rpm
rpm2cpio
/etc/yum.conf
/etc/yum.repos.d/
yum
yumdownloader
TÓPICO 103: GNU E COMANDOS UNIX
103.1 Trabalho na linha de comando
Descrição: O candidato deve ser capaz de interagir com conchas e comandos usando a linha de comando. O objetivo assume o shell Bash.

Áreas de Conhecimento:

Use single shell commands and one line command sequences to perform basic tasks on the command line
Use and modify the shell environment including defining, referencing and exporting environment variables
Use and edit command history
Invoke commands inside and outside the defined path
Termos:

bash
echo
env
export
pwd
set
unset
man
uname
history
.bash_history
103.2 texto Processo córregos usando filtros
Descrição: Os candidatos devem deve ser capaz de aplicar filtros ao texto córregos.

Áreas de Conhecimento:

Send text files and output streams through text utility filters to modify the output using standard UNIX commands found in the GNU textutils package
Termos:

cat
cut
expand
fmt
head
join
less
nl
od
paste
pr
sed
sort
split
tail
tr
unexpand
uniq
wc
103.3 realizar o gerenciamento de arquivos básico
Descrição: O candidato deverá ser capaz de usar os comandos do Linux básico para gerenciar arquivos e diretórios.

Áreas de Conhecimento:

Copy multiple files and directories recursively
Remove files and directories recursively
Use simple and advanced wildcard specifications in commands
Using find to locate and act on files based on type, size, or time
Usage of tar, cpio and dd
Termos :

cp
find
mkdir
mv
ls
rm
rmdir
touch
tar
cpio
dd
file
gzip
gunzip
bzip2
xz
file globbing
103.4 Use córregos, tubos e redirecionamentos
Descrição: O candidato deverá ser capaz de redirecionar streams e conectá-los, a fim de processar eficientemente dados textuais. As tarefas incluem o redirecionamento de entrada padrão, saída padrão e erro padrão, canalizando a saída de um comando para a entrada de outro comando, usando a saída de um comando como argumentos para outro comando e enviando a saída para ambos stdout e um arquivo.

Áreas de Conhecimento:

Redirecting standard input, standard output and standard error
Pipe the output of one command to the input of another command
Use the output of one command as arguments to another command
Send output to both stdout and a file
Termos:

tee
xargs
103.5 Criar, monitorar e matar processos
Descrição: O candidato deverá ser capaz de realizar o gerenciamento básico processo.

Áreas de Conhecimento:

Run jobs in the foreground and background
Signal a program to continue running after logout
Monitor active processes
Select and sort processes for display
Send signals to processes
Termos:

&
bg
fg
jobs
kill
nohup
ps
top
free
uptime
pgrep
pkill
killall
screen
103.6 Modificar as prioridades de execução de processo
Descrição: Os candidatos devem deve ser capaz de gerenciar a prioridade de execução processo.

Áreas de Conhecimento:

Know the default priority of a job that is created
Run a program with higher or lower priority than the default
Change the priority of a running process
Termos:

nice
ps
renice
top
103.7 arquivos de texto de pesquisa usando expressões regulares
Descrição: O candidato deverá ser capaz de manipular arquivos e dados de texto usando expressões regulares. Este objetivo inclui a criação de expressões regulares simples contendo vários elementos de notação. Ele também inclui o uso de ferramentas de expressão regular para realizar pesquisas através de um sistema de arquivos de conteúdo ou arquivo.

Áreas de Conhecimento:

Create simple regular expressions containing several notational elements
Use regular expression tools to perform searches through a filesystem or file content
Terms and Utilities:
grep
egrep
fgrep
sed
regex
103.8 executar operações básicas de edição de arquivos usando vi
Descrição: O candidato deverá ser capaz de editar arquivos de texto usando vi. Este objetivo inclui a navegação vi, modos vi básicos, inserção, edição, exclusão, cópia e encontrar texto.

Áreas de Conhecimento:

Navigate a document using vi
Use basic vi modes
Insert, edit, delete, copy and find text
Termos e utilitários:

vi
/,?
H, J, K, L
i, o, um
c, d, p, y, dd, yy
ZZ,: w !,: q !,: E!
TÓPICO 104: DEVICES, LINUX SISTEMAS DE ARQUIVOS, FILESYSTEM HIERARCHY STANDARD
104.1 Criar partições e sistemas de arquivos
Descrição: O candidato deverá ser capaz de configurar partições de disco e, em seguida, criar sistemas de arquivos em mídia, como discos rígidos. Isto inclui a manipulação de partições de troca.

Áreas de Conhecimento:

Manage MBR partition tables
Use various mkfs commands to create various filesystems such as:
ext2/ext3/ext4
XFS
VFAT
Awareness of ReiserFS and Btrfs
Basic knowledge of gdisk and parted with GPT
Termos:

fdisk
gdisk
repartido
mkfs
mkswap
104.2 manter a integridade do sistema de arquivos
Descrição: O candidato deverá ser capaz de manter um sistema de arquivos padrão, bem como os dados adicionais associados com um sistema de arquivos journaling.

Áreas de Conhecimento:

Verify the integrity of filesystems
Monitor free space and inodes
Repair simple filesystem problems
Termos:

du
df
fsck
e2fsck
mke2fs
debugfs
dumpe2fs
tune2fs
 XFS
104.3 Controle de montagem e desmontagem de sistemas de arquivos
Descrição: O candidato deverá ser capaz de configurar a montagem de um sistema de arquivos.

Áreas de Conhecimento:

Manually mount and unmount filesystems
Configure filesystem mounting on bootup
Configure user mountable removable filesystems
Termos:

/etc/fstab
/media/
mount
umount
104,4 Gerenciar cotas de disco
Descrição: O candidato deverá ser capaz de gerenciar cotas de disco para os usuários.

Áreas de Conhecimento:

Set up a disk quota for a filesystem
Edit, check and generate user quota reports
Termos:

quota
edquota
repquota
quotaon
104,5 Gerenciar permissões de arquivo e de propriedade
Descrição: O candidato deverá ser capaz de controlar o acesso a arquivos através do uso correto de permissões e posses.

Áreas de Conhecimento:

Manage access permissions on regular and special files as well as directories
Use access modes such as suid, sgid and the sticky bit to maintain security
Know how to change the file creation mask
Use the group field to grant file access to group members
Termos:

chmod
umask
chown
chgrp
104,6 Criar e alterar links físicos e simbólicos
Descrição: O candidato deverá ser capaz de criar e gerenciar links físicos e simbólicos para um arquivo.

Áreas de Conhecimento:

Create links
Identify hard and/or soft links
Copying versus linking files
Use links to support system administration tasks
Termos:

in
is
104.7 Encontre e arquivos lugar no local correto
Descrição: Os candidatos devem estar totalmente familiarizado com o Filesystem Hierarchy Standard (FHS), incluindo locais de arquivos típicos e classificações de diretório.

Áreas de Conhecimento:

Understand the correct locations of files under the FHS
Find files and commands on a Linux system
Know the location and purpose of important file and directories as defined in the FHS
Termos:

find
locate
updatedb
whereis
which
type
/etc/updatedb.conf
mais uma linha
